你这是在污蔑
爷
拿下去
是
你
我要禀报陛下
走
快点
放开我
去下一家
爷
今儿已经抓了不少了
您要不要
先回去歇一歇啊
歇不了
这燕窝好啊
你们听说
叶限的事没有啊
听说了
陛下将与内廷
相干的案子
都转到了玄烽卫
一连抓了好几名御史
都是曾经
弹劾过长兴侯的
我还听说
他本是身子孱弱
爬个山
都差点丢了
半条性命的人
怎么办起案来
这么地凶猛
还不是因为
心爱之人
被人抢走了
说起来我还挺好奇
陈夫人虽不是高门贵女
但顾家
也算是书香门第
怎么就同时招惹上了
陈三和叶限两个人呀
尤其是陈三
还不惜为你
拒绝了傅夫人的大媒
王夫人
你是说傅夫人
曾为我们家老爷做过媒
你不知道吗
不知道呀
我只知道
我们家老爷
请来首辅大人
和傅夫人为我们主婚
既然傅夫人
都愿意为我们主婚了
可见什么保媒不保媒的
都早已揭过
倒是王夫人
我和我们家老爷
都成亲好些日子了
您今天
特意提起此事
知道的
您是在叙家常
不知道的
还以为您是
故意下傅夫人的面子
挑拨我
和傅夫人的关系呢
你别血口喷人
好了
我刚才不是那个意思
陈夫人说得对
只是件小事
我早就忘了
我等今日
是来品茶养心的
很不必提那些旁枝末节
是
今儿的点心
真是好呀
是啊
尤其是这道血燕
爽滑细腻
十分可口
只是这品相
有些像前阵子
南洋送过来的贡品
这
怎么可能是贡品啊
你看错了
这是我去铺子里
买来的零散燕窝
不可能啊
先前有人
拿了上等的血燕
到我名下的铺子里寄售
说是贡余
那些东西
我都瞧见了
那品相呀
和您送过来的血燕
简直一模一样
可是那回我担心出事
都没敢收
王夫人
您也是
得仔细些
千万别搞错了
若真是贡品
可就不好了
我
这
朝廷是短了
你们王家俸禄吗
竟然还贪这些东西
不是
行了
今天这事就当个意外
大家回去后
切莫多生事端
太太
陈大人过来了
说是来接陈夫人回府
那我先告辞了
贡品
我原也是不想揭穿她的
但是这王夫人
一而再
再而三地为难我
那我当然不会惯着她了
我绝对没有看错
那就是南洋进贡的贡品
受委屈了
太委屈了
就不该惯着她
怎么了
我在想
国事纷纷
大到平田 小到贡品
千疮百孔
处处有纰漏
这王玄范百密一疏
居然被你抓住了把柄
你瞧着吧
这次啊
他犯了老师的忌讳
该跳脚了
蠢货
简直是蠢货呀
你
你是怎么想的呀
你是怎么想的
用血燕去招待她们
你是不是
阁老夫人当腻了
把我往火坑里推呀你
我哪知道
这东西煮好了放碗里头
还能叫人
给尝出来是贡品啊
这顾锦朝
舌头怎么长的
这都能尝出来
人家是有钱人家出身
什么没吃过呀
你成天就知道
瞧不起商贾
人家吃的盐
比你吃的米还多
我瞧不起商贾
难道你瞧得起
我谁都瞧不起
但是我瞧得起银子
你
你赶紧
去把外面
寄售的贡品追回来
不至于吧
傅家姐姐都说了
这只是个意外
叫大伙儿
不要再生事端
她就那么一说
你还真信了
这些年她跟首辅
一个红脸一个白脸
你还没瞧明白吗
我这刚因
士子闹事的事
恶了首辅
我本来还想指望着你
去好好哄哄首辅夫人
让傅夫人吹吹枕边风
可你倒好
又给我整这么一出
你怕是老天
派来害我的吧你
我害你
王玄范
你把话给我说清楚
你连进京赶考的钱
都是我家给你出的
没有我董佩琴
你能有今天
好啊你
用得着我的时候
是心肝肉
用不着我了
就是老天派来害你的
亏你还是个阁臣
怎么那么没脸没皮
你简直就是个村汉
好了 好了
别生气 别生气
别生气
这样 这样 这样啊
你现在
马上去把
贡品的首尾收拾干净
我
再去一趟首辅府
干吗去啊
还能干吗
认错啊
陈三这两口子
可真够妨人的
王玄范大人
是不是很欣赏一位
叫曾若愚的大人
曾大人是国子监的祭酒
是王玄范的老乡
你怎么想起他了
我知道
王玄范想推曾大人
当礼部侍郎
而且姚大人
还答应给他投一票呢
你怎么知道的
我还知道
沈阁老
挨了首辅大人的训
这都是上个月的事了
你从哪儿打听来的
茶会
我原本以为这些夫人们
聚在一起喝茶
都会聊一些
女儿经啊什么的
不曾想
她们讨论的
全都是朝堂之事
而且我还看见
傅夫人安慰沈夫人说
首辅大人
还是相信沈阁老的
叫她放心
原来这茶会
还有这作用呢
有趣
是啊
我觉得比做买卖
还有意思
一位位夫人坐在那儿
简直就是一位位阁臣
夫人内阁
这可是你说的
大逆不道啊 陈大人
我知道你喜欢茶会
但你可知道
夫人内阁若是
传到御史的耳朵里面
会怎么样
你这是又不想让我去了
当然不是
我是提醒你
小心一点
我知道
而且我都已经打听过了
这茶会早在几年前
就已经有了
而且 这些阁臣们
通过自己的夫人
互通有无
你跟着首辅大人
这么多年
竟然连这茶会都不知道
可不
亏死我了
幸亏我今儿知道了
所以
才急于娶你嘛
顾锦朝
你看看我的嘴唇
明儿我还要去林下斋呢
三伯父
你怎么在这儿啊
是有什么事吗
是关于那几位士子的
侄儿听到些谣言
恐对您不利
我去去就来
你先进去
跟我来
姑娘
这
把这个扔掉
扔得远远的
越远越好
是
怎么了
有人来找你说项了
是
不敢瞒三伯父
确实有几位士子的家里
和师门来找
都让侄儿给回绝了
不过
侄儿也听到些外头的话
说您不顾朝廷法度
将那几位士子
扣押在顺天府
是为了泄私愤
私愤
就算是私愤
也不完全是错
就怕御史弹劾
所以你是来找我
想叫我
把那几名士子给放了
三伯父明鉴
那几位士子
之所以做下这等事
皆是因为一时义愤
什么叫一时义愤啊
单说他们能精准地
将我的马车堵在路上
就不是纯粹的头脑发热
更不要说
那些旗儿幡儿的
如果不提前
准备个一两日
根本就做不到
你这对自己
未曾亲眼所见之事
妄下断语
究竟是一时糊涂
还是有什么别的想头
侄儿错了
侄儿不该轻信
别人说的胡话
请三伯父恕罪
你是个有志向的
大志者最怕的就是
志大才疏
如果你染上了自以为是
听风就是雨的毛病
以后还怎么入阁呀
连门都入不了
起来吧
此事你无需再管
若在这翰林院
待得实在太闲
倒不如想想自己的亲事
俞家已经来催好几次了
年内
就给你和晚雪完婚吧
是
那侄儿
就先告退了
你去吧
玄青来了
三爷
发生什么事了
玄青方才来找我
分明是想替那几个
拦轿子的士子求情
但却好像不知道
该怎么替他们说话
倒像是临时起意
不说他了
怎么样
王玄范染指贡品的事儿
已经查清了
给
每年各地的贡品
先往王府送一轮
王家在那京城
还开了间南货铺子
说是专卖贡余
其实就是贡品
此人胆大妄为
咱们是不是安排个人
弹劾他
和上回一样
只弹劾
不激烈
也不穷追猛打
明白
轻点一下
没错
老师将王玄范
视为左膀右臂
想要除掉王玄范
得用一些
水滴石穿的水磨工夫
赈灾粮案里
王夫人
拿了粮商的分红
丢一子
王玄范挑唆士子拦轿
激怒陛下
打乱了平田的布局
丢三子
王玄范
贪污贡品
再丢一子
看来
还得再来两下
快了
滚出去
让你进了吗
一点儿规矩都没有
元翁息怒
其实首辅大人
也是把您当成了自己人
才会那般地不客气
那叫不客气啊
那是打脸
三番两次地打
上一次当着陈三
这一次是当着陛下
就因为几个
不晓事的士子
喊了几句清算皇庄
就 就斥责我说
说我胡闹 让我退下
为了平田
我做得还不够吗
那么多的银子
说补就给补了
不都是为了他吗
其实
其实我也没有怪首辅
他也是没办法
被陈三架在那儿了
正是
这回士子闹事
陈彦允若真是
为了大局考虑
完全可以当场
将此事掩了去
可是他倒好
连士子 带横幅
一股脑都送到了顺天府
这么大的事
我也瞒不住
只能往上报
行了 行了 行了
我也没怪你
我仔细回想了一下
若是没猜错
从赈灾粮案扳倒范川起
陈三就已经
开始对付我了
他是怨我
让他背了换粮的责任
心胸狭窄
说了半日
我也乏了
那我等就先告辞了
子良留步
我有件事情要问问你
我记得都察院
佥都御史顾德元
之前被卷入了
工部侍郎曾砚秋贪墨案
后来不了了之了
这拿惯了的人
是忍不住的
现在他成了陈三的亲家
有了这么大的靠山
估计又要出手了
是
不过
您为何不交代给姚大人
刑部查这个
岂不是更方便
顾德元的亲女儿
嫁给了姚平的小儿子
大姐姐
我们挑选了几款
新出的茶叶
有些拿不定主意
还请大姐姐看看
澜姐儿
最近筹备
林下斋琐碎的事情多
辛苦你了
我这次回门
没有回大杺
她们没有为难你吧
倒也还好
祖母提都没提
也就二伯母和怜姐儿
说道了几句
我只当耳旁风
不过
我确实有件事
想求大姐姐
你说
我想回四里胡同住
如今您嫁到陈府
父亲外放
荣哥儿又一直
在七方胡同学馆
就我一个人在祖家
怪没意思的
这也倒是个办法
不过 你要想清楚
毕竟你是一个
未出阁的姑娘
一个人出去自立门户
难免会遭来口舌
我不怕
我就想活得自在些
比什么都强
既想清楚了
那就搬吧
四里胡同的地契
在我这儿
原也就有你的一份儿
你要是有多余的银子
我这份也卖给你
也算是置办个产业
那太好了
多谢大姐姐成全
快坐
对了
穆知翟
穆公子你还记得吗
就那个
长得憨憨的
他的父亲
穆时安 穆大人
是你姐夫多年的好友
这回啊
又提了
我跟你姐夫说了
前年他们提的时候
你就已经拒了
这些
你姐夫也都知道
那
姐夫怎么看
你姐夫说
穆公子
为人不错
穆家 家风也好
不过
这姻缘是一辈子的事情
你自己考虑清楚
不要勉强
既然姐夫这么说
那
大姐姐能不能
安排我和穆知翟
见上一面
好啊
那就挑个合适的时候
让你们见上一面
到时候再说吧
对了
我听说
近日叶限行事癫狂
惹怒了不少朝中官员
是真的
传给他
他舞得起来吗
看他那小身板啊
这辈子也别想使刀了
傅海廉这回是铁了心
非得要我死
你还进来陪
你以为你是孝顺吗
愚蠢
想办法赶紧出去
护着你娘 还有你姐
侯府没了就没了
横竖
你也不想袭爵
难为姑娘想着我们家爷
还请了名医来
只是这些日子
我们爷性子越发的孤僻
说话若是不好听
还请两位多担待
他的性子我还不了解吗
不用担心这个
爷 薛姑娘来了
还特意请了名医
叶限
爷
大夫
我们爷都已经吃完药了
怎么还不好啊
到底怎么回事
您有话就直说吧
沉疴难治
他这病怕是
拖不了多久了
什么
大夫
我求求你救救我们家爷
我给您磕头了 大夫
快快请起
我求求您 周大夫
如果我要你全力救治他
能活多久
最多
三年
别在这儿哭
瑞香
带周大夫下去开方子
是
你醒了
其实
其实周大夫
他说的不一定准确
我们要多问几个人
才算数
我听说松江府有个太医
不要说出去
我还能活三年这件事情
还望你替我保守秘密
我不是说了吗
周大夫他说的
不一定准确
他说得没错 他
三年
也够了
你要去哪儿
闭嘴
你是不是想说关你屁事
我刚才救了你
你最好有点良心
去真定府
办差
你这个样子
还怎么去办差
我跟你一块吧
你不是说
让我保守秘密吗
那你就带上我
否则
我哪天喝多了酒
一不小心
我就给你说出去了
回来了
今儿晚了呢
本来都下值了
老师突然想起河工的事
偏要过去议一议
这一议
就是两个时辰
你这副模样
让我想起了一个
四字成语
什么
袖手旁观
听听
这是有人
嫌我不贤惠了呢
这就给陈大人伺候
让我来好好伺候您
陈大人 这就对了嘛
快坐
看你往哪儿跑
怎么办呀
三爷没有娶到
贤惠的娘子呢
不用贤惠
这样就很好
我喜欢
而且
你还有别的长处
什么
你猜
有钱
喂
别动
让我多抱抱
怎么了
今儿累了
还好
多抱抱就好了
对了
今儿母亲病了
却没有请郎中
你要不要去看一看
不用了
昨夜
我把真相已经告诉她了
难怪
你说
老四
怎么能
怎么能做出
那些事情来呢
他打小
我也给他延请名师
和老二
老三
一样的教养啊
您可千万别怨恨自己啊
这龙生九子
还各有不同呢
四爷长歪了
哪能怨得着您
再说
满京城打听了去
谁也没您会教养后辈
三爷就不用说了
贵为阁老
二爷
也是封疆大吏
下一辈呀
玄青哥儿
堂堂探花郎
将来
说不得又是一位阁臣
您呀 只要想开了
别钻牛角尖
那这日子
必是和和美美
我知道
其实
母亲早就怀疑
是他害死了小五
只是一直不愿相信
昨天
我跟她说
是他雇了人
把你掳走的时候
母亲全都明白了
她还说
四弟以后
是不是永远不会回来了
你不用担心
以母亲那个性子呀
再过两天
她就又能
体体面面地走出来
做她的老封君
真是家家有本难念的经
我们俩的这本经
不难念
大姐姐
澜姐儿
恭喜你啊
乔迁了
多谢大姐姐
彦瑛妹妹本也是要来的
可不知道为什么
从今儿起
就一直在闹肚子
许是昨夜里贪吃
吃了许多冰的
所以她的礼物
只好托我给你捎过来了
往后机会多的是
下回我再给她下帖
晚雪妹妹呢
应该快了
我来了 我来了
临出门前
我继母
忽地问起绣活儿来
要不是我早有准备
今儿怕是赶不上午饭了
好妹妹
恭喜你乔迁
多谢姐姐
这个人一来
可就热闹了
今天
穆公子是不是也会来啊
你怕什么
你现在可是一家之主
他过来
也是贺喜你乔迁的
你就应该
大大方方地迎上去才对
大姐姐 你陪我去嘛
好吧
姑娘 穆公子到了
玄青哥哥
我见这穆知翟
都作了十七八回揖了
可怜见儿的
你既让人家来
总不能一句话也不说
就这么干晾着吧
我
我不知道说什么
晚雪妹妹
你是第一回来府里吧
我带你去逛逛
好呀
既然如此
我也去转转
穆公子
要么
我们也去转转吧
好 好啊
穆公子
我此次请你前来
其实并非真心与你相看
而是
不想拂了我大姐姐
和姐夫的好意
我其实
已经打定主意
终身不嫁了
为什么
你应该知道我的情况
我父亲被贬去屏阳府
我姨娘犯了错
至今还被关着
我以前也犯了不少错
多亏大姐姐不计前嫌
总之
若要嫁人
往高了看
旁人也瞧不上我
我也不稀罕上赶着
往低了走
我也不乐意
倒不如一个人
清静过日子
如今
我只想和大姐姐
学着好生做买卖
多攒些银子
日后
等姨娘老了
我再去求求纪老太太
把姨娘接出来好生侍奉
这辈子也就知足了
你
怎么不说话呀
我
我是个笨嘴拙舌的人
你经历了那么多的事情
如果换做我的话
我也一样
只会想着自己住着
可我实在是
心疼你
所以
所 所以我也不知道
该怎么说好了
我 我带了些人过来
他们在外头待着呢
你找人过来干什么呀
我想
送你一池锦鲤
送我一池锦鲤
前些日子
我收到你的请帖
我就去找了荣哥儿
我问荣哥儿
你到底喜欢什么
荣哥儿说
你从小也是娇养的
什么也不缺
可唯独陈夫人入京之后
你母亲在她院子里面
养了一池的锦鲤
你羡慕了好久
所以
我就想着
也给你在院子里面
砌个池子
在池子里面养一些锦鲤
这样你得闲的时候
就可以看看这些锦鲤
心头应该也能轻快一些
我
还叫了一些工匠过来
前头
怕太冒犯
吓到你们
就
没让他们进来
你费心了
那
你叫他们进来吧
好啊
这
我领你去吧
好
陈大人对你可好
那就好
我真替你高兴
原本
我对嫁人还挺忐忑的
但是我一想到
陈家有你在
我就没那么担心了
晚雪
你是不是很心仪玄青啊
只是
不知道他的心意
怎么会这么说呢
你不知道
他回京后
统共就来过我家一回
只和爹爹说话
与我
说了不到两句
就走了
晚雪妹妹
三伯母